# 为什么是PHP？

## 历史
### 问世 PHP/FI
1994年，拉斯姆斯·勒多夫（Rasmus Lerdorf）创造了 PHP，事实上这个时候的 PHP 只是用 Perl 语言编写的一系列 CGI 脚本，用于跟踪他在线简历的访问情况，统计他自己网站的访问者。勒多夫把这些 CGI 脚本命名为“Personal Home Page Tools”。但这个早期的 PHP Tools 并不是一门语言，只是一些工具，提供基本的变量，并使用嵌入式HTML句法自动处理表单变量。

### PHP/FI 2.0
由于勒多夫写的这个小程序轻巧且简便，吸引了很多人的关注，在1995年，勒多夫发布了 PHP/FI 2.0。这个FI是一个可以做 SQL 查询的东西，2.0是其更新版本。这次发布了一个基本完善的工具包，它不仅可以访问数据库，还能嵌入 HTML 中动态处理数据。新的工具包，吸引了很多的程序开发者，其中包括 Zeev Suraski（泽埃夫·苏拉斯基）和 Andi Gutmans（安迪·古曼兹），他们后来加入到了PHP3的开发当中。

### PHP 3
在1997年中，开始了第三版的开发计划，开发小组加入了 Zeev Suraski 及 Andi Gutmans。1998年末，PHP 3 第一个官方正式版发行，其特点是具有更好的执行效果和更清晰的结构。此外，该版本最强大的地方在于它的可扩展性，这点吸引的大量的开发人员加入并提交新的 PHP 扩展模块。

这个全新的语言伴随着一个新的名称的发布，它标志着 PHP 不在仅仅是个人网页的小工具。尽管它还叫 PHP，但其全称叫“PHP: Hypertext Preprocessor”。这种递归的写法，并非 PHP 独创，众所周知，GUN 便是“GUN’s Not UNIX”的缩写。

### PHP 4
在 PHP 3 发布不久，Zeev Suraski 及 Andi Gutmans 就开始投入到 PHP 4 的开发当中，主要目标是增强程序运行性能和 PHP 自身的模块性。新的 PHP 核心被称为“Zend”引擎（两名开发者的缩写），由 C 语言编写，相同的 PHP 脚本在新版本中运行，性能提高了近十倍。在2000年，PHP 4 正式发布。

主要增加了以下特性：

- 各种web服务器的支持
- 丰富的数组操作函数
- 完整的会话机制
- 对输出缓存的支持
- 增加了对类和对象的支持，是 PHP 面向对象的雏形

### PHP 5
2004年7月，PHP 5 正式发布，这标志着 PHP 一个新时代的到来。
PHP 5 最大的特点是引入了面向对象的全部机制。
它的核心采用的是第二代 Zend 引擎，并引入了对 PECL 模块的支持。

由于 PHP 5 小版本众多，在此列出各版本的年份与新特性：


|PHP版本|发行时间|新特性|
| -- | -- | -- |
|5.0|2004-07-13|ZendⅡ引擎|
|5.1|2005-11-24|引入了编译器来提高性能、增加了PDO作为访问数据库的接口|
|5.2|2006-11-02|-|
|5.3|2009-06-30|引入了命名空间、闭包和匿名函数|
|5.4|2012-03-01|引入性状（trait）、内置web服务器|
|5.5|2013-06-20|引入PHP生成器（generator）、将OpCache（基于 Zend Optimizer+）加入官方发布中|
|5.6|2014-08-28|-|

### PHP 7
2015年12月3日 PHP 7 问世了，这是 PHP 的一次飞跃。
PHP7 采用新的编译器并且重构了核心数据结构，带来了性能提升和内存优化。
这也是鸟哥参与的第一个大版本。
由于 PHP 7 每个小版本都有一定的提升，在此列出各版本的年份和新特性：
|PHP版本|发行时间|新特性|
|7.0|2015-12-03|Zend Engine 3、int64支持、统一的变量语法、基于抽象语法树编译过程｜
|7.1|2016-12-01|void返回值类型，类常量，可见性修饰符
|7.2|2017-11-30|对象参数和返回类型提示、抽象方法重写|
|7.3|2018-12-06|PCRE2支持|
|7.4|2019-11-28|改进OpenSSL、弱引用|

### PHP 8
2020年11月26日 PHP 8 发布了。
PHP 8包含注解、JIT纳入、类型系统、错误系统以及命名参数等优化。


## 特点
- 脚本语言
- 快速（简）开发（单）Fast
- 编（风）码（格）灵（随）活（易）Flexible
- 实用 Pragmatic
- 跨平台
## 未来

PHP 将进一步优化性能并引入其他语言成熟的语言特性。例如：javascript的剪头函数、Fibers底层协程api.
## 官方的定位
```
PHP is a popular general-purpose scripting language that is especially suited to web development.
Fast, flexible and pragmatic, PHP powers everything from your blog to the most popular websites in the world.
```

## 个人看法

PHP 生来就是为了做网站，同时也赶上了 WEB1.0、WEB2.0和移动时代，由于简单易于入门以及快速实现；所以 PHP 得到蓬勃发展。
如今已经进入 IOT 和 APP 寡头时代以及 WEB 式微， PHP 的生存空间在缩小。
建议刚入行的工程师们考虑 RUST、PYTHON 、GO、JAVASCRIPT 等语言作为主力！

